# 3.3 - Padrão de Nomeações de Componentes na Pasta `features`

Para criar componentes na pasta `features`, deve-se seguir o padrão de nomeação abaixo:

[Entidade ou Termo Fixo] + [Tipo ou Função] + [Especificação, se houver] + [Propriedade Adicional, se houver] + [Posição, se houver] + [Estilo Visual, se houver] + [Animação, se houver]

Cada `Entidade ou termo fixo` deve ter a sua própria pasta, por exemplo:

- features
  - product
    - product-card.tsx
  - order
    - order-title.tsx
  - user
    - user-avatar.tsx
  - navigation
    - navigation-card.tsx
    - navigation-link.tsx

## Entidade ou Termo Fixo

A `Entidade ou Termo Fixo` é o ponto de partida da nomeação e define o contexto principal do componente.

### Entidade
> Nome de uma entidade do banco de dados, em inglês e no singular (ex.: `Product`, `Order`, `User`).

### Termo Fixo
> Um termo genérico que descreve o papel estrutural ou universal do componente, todos os termos serão listados e em caso de adição de algum, também deverá ser listado.

### Quando Usar:
> Use uma `Entidade` quando o componente está diretamente ligado a um conceito do domínio (ex.: `ProductCard`).

> Use um `Termo Fixo` quando o componente não possuir nenhuma ligação com um conceito do domínio e então, adicione o item abaixo com a explicação clara à frente do que é.

### Lista
- `Navigation`

## Tipo de Elemento ou Função

O `Tipo de Elemento` é para casos onde o elemento é uma tag html específica, assim como no caso no caso de `common`.

A `Função` descreve a estrutura ou o propósito funcional do componente. Um termo padrão que indica o que o componente é ou faz (ex.: `Card`, `List`, `Button`).

A `Função` deve ser um item da lista abaixo, caso não haja nenhum que se encaixe, adicionar o item com a explicação clara à frente.

### Lista
  - `Card`: Componente em formato de cartão.

### Quando Usar  
> Sempre inclua o tipo ou função após a entidade ou termo fixo para especificar a forma ou comportamento do componente.

#### Exemplos:
- `ProductCard`
- `NavigationButton`
- `InputText`

## Especificação

As especificações são exclusivas dos inputs, como `checkbox`, `radio`, `text`, são especificações que mudam visualmente e também a forma de usar um componente. Caso identifique outros elementos que necessitem de especificações, essa seção será atualizada..

## Propriedade adicional

A propriedade adicional é o que faz daquele componente ser único e o motivo de sua criação, deve ser seguido de um `With`.

Exemplo:

* `ButtonWithIcon` para um botão que contém um ícone.

## Posição

A posição é utilizada para especificar, quando necessário em qual lado o elemento especificado está dentro do componente, por exemplo:

* `ButtonWithIconStart`
* `ButtonWithIconEnd`
* `InputTextWithLabelTop`

O padrão será utilizar:

* `top` para `cima`
* `bottom` para `baixo`
* `center` para `center`
* `start` para `esquerda`
* `end` para `direita`

## Estilo Visual

O estilo visual faz referência ao preenchimento do elemento, podendo ser:

* `Background` = `Filled` 
* `Border` = `Outlined` 
* `Background + Border` = `FilledOutlined` 
* `Sem nada` = `Bare`

## Animação

A animação não terá um padrão específico, devido à dificuldade em listar as possibilidades, mas caso animado, a descrição da animação deve ser detalhada o suficiente para transmitir claramente seu comportamento.

* `InputTextWithLabelCenterLiftUp` - Ao clicar, a label sobe. Para componentes animados, sempre documentar o comportamento no arquivo SCSS correspondente.